Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Bunch of whiners, Montclair's troops. The moment we really pushed back, they broke off and demanded we accept their surrender. Dorell wants to execute the lot of them, but the Countess wants to consult with the High King. Too soft-hearted, she is.
ja: モンクレアの部隊は文句が多くてな。俺達が押し返した途端、彼らは戦いを止めて降伏を受け入れるよう要求してきた\r \r ドレルはその多くを処刑したがっているが、女伯爵は上級王と話し合いたいようだ。彼女は優しすぎる

source: Why were you looking for me?
ja: なぜ私を探していたんだ？

source: The upper city has been retaken?
ja: 上層街は取り戻したのか？

source: Very little. It's a small town at the foot of the western mountains. Since you're heading in that direction to see Verandis, perhaps you can look in on Crestshade? I'd be grateful if you can determine what actually happened out there.
ja: よくは知らん。西の山々の麓にある小さな街だ。クレストシェイドの方へ行くなら、ヴェランディスに会えるかも知れないぞ？ そこで実際に起きていることを把握してもらえると助かる

source: How do you know Verandis?
ja: ヴェランディスは知っているか？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: The last time I brought an army to Rivenspire, it was to put an end to Ranser's War. That isn't a memory I want to reawaken in this region. Besides, it will be better for all concerned if Rivenspire resolves its own problems.
ja: リベンスパイアーに軍を送ったのは、ランセルの戦争を終わらせた時が最後だ。この地域に、その記憶を思い出させたくない\r \r それに、リベンスパイアーが自力で問題を解決できれば、関わる人々全てにとって良いことだ

source: How do you know Verandis?
ja: ヴェランディスは知っているか？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: Well, if you must know, he's part of the reason I'm wearing this crown. When I first proposed to form the Covenant, many people opposed me. Verandis, however, without any urging, supported my plans and helped sway opinions in my favor.
ja: 言うには及ばぬことだが、私がこの王冠をつけている理由の一つが彼だ。初めてカバナントの結成を提案した時は、多くの者が反対した\r \r だがヴェランディスは何を言うこともなく私の案を支持し、世論を味方に引き入れる手助けをしてくれた

source: Why would he do that?
ja: 彼はなぜそんなことを？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: I think he did it because he was tired of bloodshed and he knew he could trust me to always work toward peace. If I can end this conflict and restore it here, I will consider my debt to Verandis paid in full.
ja: 流血に辟易し、私が常に平和に向けて働きかけると確信できたからだろう\r \r この争いを収め、平和を取り戻せれば、ヴェランディスへの恩義に報いることもできよう

source: How long will you remain in Shornhelm?
ja: ショーンヘルムにはどれくらい留まるんだ？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: Rumors and wild tales, for the most part. We did receive a dispatch from a Captain Janeve. Apparently, something occurred in the town of Crestshade—something devastating enough to require the captain to set up a camp for refugees.
ja: ほとんどが噂や作り話だが、隊長であるジャニーヴから報告書を受け取った。クレストシェイドの街で何かが起きているようだ。キャンプを必要とする避難民が出るほど深刻なことがな

source: What can you tell me about Crestshade?
ja: クレストシェイドについて教えてくれないか？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: As long as it takes. I knew that having the noble houses share the throne wouldn't last. I should've chosen one of them to rule years ago. To be honest, I feel I'm partly to blame for all of this, and it's my duty to be here and see it resolved.
ja: 必要なだけだ。貴族の間で権力を分け合うことはできないと分かった。ずっと前に、統治者を一人選ぶべきだったのだ\r \r 正直、私はこの件について責任の一端を感じている。ここで解決を見届けるのが私の義務だ

source: Why didn't you bring an army?
ja: なぜ軍を連れて来なかった？

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: I've known Count Ravenwatch since I was a boy. My father even sent me to study with him for a time . House Ravenwatch is one of the oldest noble houses of Rivenspire. Quite a legacy, and Verandis carries it well.
ja: 子供の頃からレイヴンウォッチ伯のことは見知っている。しばらく彼と共に学ぶよう、父に送り出されたものだ\r \r レイヴンウォッチ家はリベンスパイアーにある最も古い貴族の一つだ。受け継ぐべき多くのものがある。ヴェランディスはそれをうまく扱っているよ

source: There must be more to it than that.
ja: それ以上に大事なこともありそうだ

source: Can I ask you more about what's going on?
ja: 何が起こっているのかもっと教えてくれないか？

source: Of course. I am a veritable treasure trove of useless information, and I love to share.
ja: 無論だ。私は無益な情報の宝庫だからな。いくらでも教えてやろう

source: How do you know Verandis?
ja: ヴェランディスは知っているか？

source: Can I ask a few questions before I leave?
ja: 行く前にいくつか聞いていいか？

source: Think of the things we did together, comrade. Our hunt for the traitor … fighting the Dwemer constructs. Remember Aelif—your friend.
ja: 色々なことを一緒にしたじゃない。裏切り者を捕まえたこと… 〈ドゥエマーコンストラクト〉と戦ったこと。エリフを思い出して、あなたの仲間よ

source: Dorell and Tamrith don't seem to like you.
ja: ドレルとタムリスには好かれていないようだ

source: Tamrith is overly occupied with spiritual matters. She'd rather pray for my lost soul than engage in a rational discussion. Much like her mother. Her late father was another matter. Sensible, strong, pragmatic. Her younger sister takes after him.
ja: タムリスはあまりにも霊的なことを気にし過ぎだ。合理的な話し合いよりも私の失われた魂に祈ろうとする。彼女の母親とそっくりだ\r \r 死んだ父親は問題なかった。分別があって、強く、実用的だった。妹は彼に似ている

source: The Countess has a younger sister?
ja: 女伯爵には妹がいるのか？

source: Dorell sees traitors behind every pillar, but his intentions are good. He truly cares for Rivenspire and its people. He simply has the social skills of a sober Nord.
ja: ドレルは柱の後ろ全てに裏切り者が潜んでると思っているが、悪人ではない。リベンスパイアーとその人々を本当に気にしている\r \r 社交の技術が素面のノルド並なだけだ

source: What about the Countess?
ja: 女伯爵はどうだ？

source: Get out of my sight, mewling cow. You chose my milk-drinker of a brother, ended my quest for rule. And now the Prince has me, all for breaking the bonds of brotherhood. Go!
ja: 私の前から消えろ、うるさい牛め。お前は私のミルク飲みの兄弟を選び、私の支配への道を絶った。そして今、デイドラ公が私を捕えた。すべては兄弟の絆を打ち砕くためだ。うせろ！

source: I'm just here to look.
ja: 見に来ただけだ

source: For my family. For what … what I once had, on that cold little island. I deserve this, I know. But please, I'm asking you as a friend. Let me be ended.
ja: 家族のために。あの冷たい小さな島でかつて持っていたものに… 私が悪かったのよ、わかっているわ。でもお願い、友人として頼んでいるの。死なせて

source: After your betrayal, why should I?
ja: お前は裏切ったじゃないか？

source: <<1>>, Vinedusk Ranger. You could say we keep <<2>> in touch with his people. Watch yourself. The boughs of the Elden Tree are bright and beautiful, but they cast long shadows.
ja: <<1>>、ヴァインダスクのレンジャーだ。我々は、<<2>>と民との間を取り持っていると思ってくれ\r \r 気をつけろ。エルデンの木の枝はまばゆく美しいが、長い影を落とす

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I am a lesser noble of the city, offering what assistance I can during this time of trouble.
ja: 私は街でも格の低い貴族だ。この問題にはできるだけ手を貸そうとしている

source: Baron Montclair is your friend?
ja: モンクレア男爵は友人か？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: House Ravenwatch is an old Rivenspire family. As for Verandis, I do not like the man. Be that as it may, and despite his long friendship with Montclair, the Count seems genuine in his willingness to help. He cares deeply about our people.
ja: レイヴンウォッチ伯爵家は古いリベンスパイアーの一族よ。ヴェランディスに関しては、好ましい人だとは言えない\r \r それはともかく、モンクレアと長い親交にもかかわらず、伯爵は心から喜んで手を貸しているようにみえるわ。彼は民のことを深く気にしてくれている

source: Do you and Baron Dorell argue a lot?
ja: ドレル男爵と散々議論しているのか？

source: The tear in the veil between Oblivion and Nirn has been repaired. Your world is safe, for now.
ja: オブリビオンとニルンの間のベールの裂け目は閉ざされました。あなた方の世界は安全です。今のところは

source: What of my lost companion?
ja: 失った仲間はどうなる？

source: It's … it's clear I chose the wrong side. I should have seen the greatness in you. Let me out, and the Seventh Legion will be yours to command!
ja: それは… 間違った選択をしたのよ。あなたを認めるべきだった。出して。第七軍団はあなたのものよ！

source: How have you changed?
ja: どう変わった？

source: I am the rightful king! I am the rightful ruler of the Isles! Let me out of here! Let me out of here that I might take my place ….
ja: 私は正当な王だ！ サマーセット諸島の正当な支配者だ！ ここから出せ！ ここから出せ、取り戻してやる…

source: After all you did, why should I care?
ja: あんなことをしておいて、気にすると思うか？

source: I refuse … refuse to grovel and wet myself for your amusement. I served the Master, taught his lessons, reveled in his power. I knew what awaited me if I failed. And I'd do it all again if I could!
ja: 断る… ひれ伏してお前を喜ばせるなどお断りだ。マスターに仕え、教え、彼の権力を享受した。失敗したらどうなるかわかっていた。できるものならまたやってやるさ！

source: You're not making a convincing argument.
ja: 説得力に欠けるな

source: Cruel … fire burns so hot … skin melts, eyes melt. Every day I burn and burn. Every day I burn again anew. Please … let me go.
ja: 酷い… 炎が熱い… 皮膚が、目が溶ける。毎日焼かれる。毎日改めて焼かれる。頼む… 死なせてくれ

source: Why should I?
ja: なぜ私が？

source: No matter. You can only become a puppet if you allow it. You must choose your destiny, and refuse to let anyone else choose it for you. I choose to serve the Dominion. I would expect you do the same.
ja: 問題ない。操り人形になるのは、それを許した時だけだ。自分の運命は選ばなければならない。他の誰にも選ばせてはならない\r \r 私はドミニオンに仕えることを選んだ。同じ選択をしてくれることを期待している

source: Why would someone kill Mathias?
ja: なぜマシアスが殺された？

source: What happened?
ja: 何が起きた？

source: Ask a stonemason. I have to prepare for the ratification ceremony before <<1>>'s arrival. I can't be troubled with such minor issues. If you care to pursue the matter, speak with <<2>> at <<Ac:3>>.
ja: 石工に聞いてくれ。私は<<1>>が到着する前に、承認式を準備しなくてはならない。そのような些細な問題に、時間を取られるわけにはいかない\r \r もし、その問題を追及したいなら、<<2>>と話すんだ。<<3>>にいる

source: What's a ratification ceremony?
ja: 承認式とは何だ？

source: Then … then you need Aelif. She worked at the Master's command for years. Quiet, careful. She knows things. Things … things you want to know.
ja: それなら… それならエリフが必要でしょう。長いことマスターに従っている。静かで注意深い。知っている… あなたが知りたいことをね

source: Why would I ever trust you?
ja: 信用すると思うか？

source: I'm here to stop your Master's plot.
ja: お前の主の計画を阻止しに来た

source: Right! We put down these scent barrels. They draw the harpies in and they get caught in the traps. Simple! Or so he said. I've already wasted too much time out here. I need to report in to Bumnog. Hey, would you be willing to help me out?
ja: そうだ！ 臭いを出す樽を置く。ハーピーを引き寄せて罠にはめるんだ。単純だろ！ 彼がそう言ったんだが\r \r ここでかなり時間を食ってしまった。バムノグに報告しないと。なあ、手を貸してくれないか？

source: What do you want me to do?
ja: 何をすればいい？

source: Place the rest of my traps. You'll know where to put them. Armel went ahead of me to place the scent barrels—just like the one here. Put the traps with the barrels, and keep watch for my brother. And be careful. Don't want you ending up like me.
ja: 残りの罠を仕掛けてくれ。置く場所は分かるな。アーメルはここの奴みたいに臭いの樽を置きに行った。樽の場所に罠を仕掛けろ。それと兄弟から目を離さないでくれ\r \r 慎重にやれよ。俺みたいになってほしくないからな

source: Don't you recognize me? I helped you with Lord Diel.
ja: 分からないのか？ ディエル卿の件で手を貸しただろう

source: Armel and I were trapping the whole gully. These things are designed to go with our scent lures. But as I said, they're very finicky to set up. Bah! Armel's a moron. His design's clearly faulty. If you hadn't shown up ….
ja: アーメルと俺は峡谷全体に罠を仕掛けていた。これは臭いの餌に連動してる。だが言ったように、仕掛けるには細心の注意がいるんだよ\r \r フン！ アーメルは能なしだ。彼の設計には欠陥がある。もしお前が来なかったら…

source: Scent lures?
ja: 擬臭？

source: How did you end up in that trap?
ja: なぜ罠に掛かるようなことになった？

source: Does it look like I have a choice? Make it quick already! Those harpies are looking at me like I'm a three-course meal.
ja: 動けるように見えるか？ 早くしてくれ！ あのハーピーどもが俺を三点コースの料理みたいに見てくるんだ

source: Try to hold still.
ja: 動くな

source: How'd you get caught by one of your own traps?
ja: どうして自分の罠に掛かったんだ？

source: Nyronie is the daughter of my heart, and my sister in the Glenmoril Wyrd. Though she breathed her last, she will always be with us. But your journey should go on. Be at peace in your own heart; you did the right thing to help us.
ja: ニロニーは私の心の娘で、グレンモリル・ウィルドの中では妹だった。彼女は息を引き取ったけど、いつでも私たちと一緒よ\r \r でも、あなたの旅は続くべきね。自分の心の中の平穏を手に入れなさい。私たちを助けるために、あなたは正しいことをしてくれた

source: I suppose that's true enough.
ja: 確かにその通りだと思う

source: You seem stoic over Nyronie's death.
ja: ニロニーの死に対して冷静のようだな

source: They should. I'm a fair hand at forgery, if I do say so myself. These should do the trick, all right.
ja: そうなるはずだ。自分で言うのも何だが、偽造に関しては有能な職人でね。これでちゃんとうまくいくはずだ

source: I'll see what I can do.
ja: 何とかやってみよう

source: How exactly is this supposed to work?
ja: 具体的にどうやってうまくいくんだ？

source: Hurry. I saw them burnishing their weapons and armor while I crept through their camp. I think they intend to march soon.
ja: 急げ。奴らの野営地に忍び込んだ時に、武器や鎧を磨いてるのを見たんだ。すぐに進軍するつもりだと思う

source: What were you doing up here?
ja: そこで何をしていた？

source: It is not as far as it sounds, but you do have to die to get there. It is where mortal souls are supposed to go when they pass from this plane. Not all souls find their way, of course, but some of them do not belong anyways. You understand.
ja: 想像するより遠くはないが、そこへたどり着くには死ななければならん\r \r そこは定命の者の魂がこの次元から推移する時に行くべきところだ。もちろんすべての魂が道を見つけられるわけではないが、中にはそもそも属さない者もいる。分かるだろう？

source: Do you live here in the Hall of Heroes?
ja: この勇気の間に住んでいるのか？

source: Can you tell me more about the Far Shores?
ja: 碧落の岸についてもっと詳しく教えてくれないか？

source: We can do this, of course. But this is about <<1>>'s word. If she cannot get her people to aid us with a simple building, how can we trust them to support us on the field of battle? So we wait, and we see.
ja: もちろん建てられるわ。でも、これは<<1>>の公約なの。自分の民に簡単な建築の手伝いをさせられないなら、どうして戦場で支援してくれると信じられるの？\r \r だから待って、様子を見ているの

source: Why don't you build your own embassy?
ja: どうして自分の大使館を建てない？

source: If you don't hold your tongue, I'll have it removed. You shall not speak of my wife. Not now, not ever.
ja: 黙らなければ、舌を抜かなければならないな\r \r 我が妻のことは話すべきではない。今も、これからも

source: It's your duty to face the possibility.
ja: 可能性と向き合うべきだ

source: No matter. You can only become a puppet if you allow it. You must choose your destiny, and refuse to let anyone else choose it for you. I choose to serve the Dominion. I would expect you do the same.
ja: 問題ない。操り人形になるのは、それを許した時だけだ。自分の運命は選ばなければならない。他の誰にも選ばせてはならない\r \r 私はドミニオンに仕えることを選んだ。同じ選択をしてくれることを期待している

source: All right.
ja: 分かった

source: Did they. Those without significance often think they control the powerful. Yet we can have their throats cut, to disabuse them of their fantasies.
ja: 実際にそうしたのだ\r \r 力のない者はしばしば、力ある者を支配することを考える。だが、我々は喉を掻き切ることもできる。幻想から解放するためにな

source: Did they mean <<1>>?
ja: <<1>>のことか？

source: <<1>> and her ally spoke of making you their puppet.
ja: <<1>>と彼女の仲間は彼らの操り人形にしようと言っていた

source: I wish there was another way, but I must be strong. Vampires are unholy. Evil. I can't let my sister become one of these … monsters! She has to die. It will be a mercy. Please, talk to Janeve. Try to comfort her while I pray over my decision.
ja: 他の道があればいいのに。でも気をしっかり持たないと。吸血鬼は不敬よ。悪魔よ。自分の妹をあんな… 怪物にはさせない！ 彼女は死ぬしかない。それが慈悲なの\r \r ジャニーヴと話して。決意に祈りを捧げている間、彼女を安心させて

source: What do you want to do?
ja: 何をしたい？

source: Thank you, my friend. You are wise and merciful. I will prove to my sister that I am still the woman she knows and loves. I will never succumb to this affliction. I will never betray House Tamrith or Rivenspire.
ja: ありがとう、友よ。賢く、慈悲深い人ね。私はまだ姉がよく知っている、愛しい家族だって証明してみせる。決してこの苦悩に屈服したりなんかしない。絶対にタムリス家も、リベンスパイアーも裏切ったりなんかしないわ

source: May the Light guide you.
ja: 光の導きがありますように

source: <<1>>, Vinedusk Ranger. We work directly for <<2>>. Saw you earlier, in the throne room. The king had his suspicions about the missing work crew, and asked me to look into it. Seems we both have a stake in this.
ja: <<1>>、ヴァインダスクのレンジャーだ。我々は<<2>>の直属で働いている。前に玉座の間で会ったな\r \r 王はいなくなった作業員について疑いを持っておられ、問題を確認するように言われた。お互い、この問題には関係があるようだな

source: How much do you know about what's going on?
ja: 何が起きているか、どのくらい知っている？

source: Who are you? What are you doing here?
ja: 何者だ？ ここで何をしている？

source: <<1>> had his suspicions about the embassy. Asked me to look into the matter, quietly. We both have a stake in this. We should work together, see where it leads.
ja: <<1>>は大使館について疑いを持っていた。秘密裏に問題を確認するように言われたんだ\r \r お互い、この問題には関係がある。協力して、この問題がどうなるのか確かめよう

source: How much do you know about what's going on?
ja: 何が起きているか、どのくらい知っている？

source: <<1>>? What are you doing here?
ja: <<1>>？ ここで何をしている？

source: About that much! I'd say that's worth a five minute stroll. Be about your business, citizen.
ja: この程度か！ それなら五分間の散歩に値する。やることをやりな、市民よ

source: How much would it cost for you to take a walk?
ja: いくら払えば散歩に行ってくれる？

source: A little of this, a little of that. Lending my sword to just causes, flirting with the ladies. I've drank in every inn and tavern between here and Glenumbra, and I beat my friend Skordo at cards every chance I get. It's great to see you again!
ja: 広く浅くだ。剣で正義に力添えしたり、女性と戯れたりな。こことグレナンブラにあるあちこちの宿屋や酒場で酒を飲み、ことあるごとに友人のスコルドをカードで負かした\r \r お前とまた会えるなんて素晴らしい！

source: What else can you tell me about Montclair himself?
ja: モンクレア自身について、他に教えられることはないか？

source: I … What? Did you hear that? I could've sworn it was my captain, calling me away.
ja: 俺は…\r \r 何だ？ あれが聞こえたか？ 間違いない、あれは隊長だ、呼び出しをかけている

source: I'm going through that door. Move aside, or I'll go through you.
ja: その扉を通る。退いて、退いてくれないなら倒してでも通る

source: I'm here on the Ambassador's orders. I can't leave my post unless there's an emergency.
ja: 大使の命令でここにいるんだ。非常事態が起きない限り、持ち場は離れられないよ

source: How much would it cost for you to take a walk?
ja: いくら払えば散歩に行ってくれる？

source: I need to get into that storeroom.
ja: 倉庫に入る必要がある

source: She caught sight of Reezal-Jul and rushed after him. I, of course, followed. His vampires surrounded us, and while I was fighting them off, the good captain was dragged away. They took Janeve into that cave. Hurry! You need to save her!
ja: 彼女はリーザル・ジョルを見つけて後を追っていった。もちろん私もな。吸血鬼どもに取り囲まれて、戦っている間に隊長と引き離されてしまった\r \r ジャニーヴは洞窟に連れていかれた。急げ！ 彼女を守ってくれ

source: What about you?
ja: あなたは？

source: What happened to the Captain?
ja: 隊長はどうなったんだ？

source: Thank the gods he lives. We agreed that if we separated and neither one of us could reach the other, we'd try to get out on our own and meet at the Riften docks. When you get out of this pit, you should meet us there.
ja: 彼が生きていてくれて良かった。2人別々にされて、どっちももう一人のところにたどり着けなかったら、それぞれ自力で脱出してリフテン港で会おうと約束してるんだ\r \r この穴から脱出できたら、ぜひそこに会いにきてくれ

source: I will. Now, hold still and I'll untie you.
ja: そうする。さあ、縄をほどくからじっとしてて

source: Your brother sent me to free you.
ja: 兄弟の依頼で解放に来た

source: If we knew that, then presumably, we could force her to leave. That would save us all a lot of trouble, would it not? That would certainly be nice.
ja: それを知っていれば、おそらく彼女を無理やり追い出すことができただろう。そうすれば私たち皆が厄介な事にならずに済んだはずだ。そうだったら本当に良かったな

source: Do you live here in the Hall of Heroes?
ja: この勇気の間に住んでいるのか？

source: How did Septima Tharn get into the Chamber of Passage?
ja: セプティマ・サルンはどうやって旅路の部屋へと入ったんだ？

source: Do I ""live"" here? That is a strange choice of words. Yes indeed. As I said, this place is not for the living; it is the dead who actually ""live"" here. I simply watch over the place. I go back and forth between here and there.
ja: ここに〈住んでいる〉？ 妙な言い方をするのだな。ああ、いかにも。言ったように、この場所は生者の来るところではない。この場所はここに実際に〈住んでいる〉死者のためにある\r \r 単にここを管理しているのだ。こちらとあちらを行ったり来たりしている

source: How did Septima Tharn get into the Chamber of Passage?
ja: セプティマ・サルンはどうやって旅路の部屋へと入ったんだ？

source: Do you live here in the Hall of Heroes?
ja: この勇気の間に住んでいるのか？

source: Hallin's Stand I wager. I cannot stand the thought of those diamond-backed jackals occupying my city. Once my work here is complete I'll … what am I saying? My knees creak just climbing into bed. Scrambling rooftops at my age is a fool's game.
ja: ホーリンズ・スタンドだろう。自分の街がダイヤモンドのジャッカルに占領されていると考えると我慢がならない。この仕事を終えたらきっと… 俺は何を言ってるんだ？ ベッドに上がるのでさえ膝がきしむのにな。俺の年で屋根によじ登るなんて、ばかげている

source: Why are these orders so important?
ja: なぜこの命令がそこまで重要なんだ？

source: I suspect that after Hallin's Stand was liberated they decided Old Tower was a solid and defensible position. Only Tall Papa knows why they refuse to leave Bangkorai entirely. There must be something in Hammerfell that they want.
ja: ホーリンズ・スタンドが解放された後に、彼らは古き塔が頑丈で防御に適した場所だと判断したのだと思う。彼らがなぜ完全にバンコライからの撤退を拒否するのかは、長身のパパのみ知るところだ。ハンマーフェルに何か欲しいものがあるに違いない

source: Why are these orders so important?
ja: なぜこの命令がそこまで重要なんだ？

source: These Imperial dogs are creatures of routine. They'd likely die of starvation if a dining schedule weren't posted outside the company's mess. But we can count on them to follow orders without question.
ja: 帝国軍の犬は、従順な生き物なんだ。もし軍隊の食堂の外に食事の予定表が掲載されていなければ、おそらく餓死するだろう\r \r でも、命令に従うということに関しては期待できる

source: So your falsified orders will send them back to Cyrodiil?
ja: ということは、偽造した命令で彼らをシロディールへ送り返すのか？

source: Why are these orders so important?
ja: なぜこの命令がそこまで重要なんだ？

source: I have a dead drop at the base of the Craglorn Gates. No one has left the Scarab a note for years, but I always check. Old habits, yes? Anyway, I saw the smoke from the road and decided to investigate.
ja: クラグローンの門のふもとに、情報の受け渡し地点を残してある。スカラブにメモを残す者は何年もいないが、いつも確認するんだ。古い習慣だろうな\r \r とにかく、道から上がる煙を見たから調査することにしたんだ

source: Where do you think they came from?
ja: どこから来たんだと思う？

source: What were you doing out here?
ja: ここで何をしていた？

source: Well, it had to come some day! Being the Scarab has never been a choice—I did what I had to do. But this is my last exploit. I think it's time for a good, long walkabout in the deep desert.
ja: まあ、いつかはそうしないとな！\r \r なりたくてスカラブになったことは一度もない。ただやるべきことをやっただけだ。でも、これが最後の仕事だ。そろそろ、砂漠の奥深くまで素敵な長い旅でもしようかと思うよ

source: So you plan to retire?
ja: それで、引退するつもりなのか？

source: Well, his exploits and demise are well documented. Less well-known is the aftermath. The Black Drake and his horde tore Hallin's Stand to pieces. All goods of value were stolen or destroyed. All semblance of civic order was broken.
ja: 彼の業績も死去も、文書に記録されている。あまり知られていないのはその影響だ\r \r ブラック・ドレイクとその軍勢は、ホーリンズ・スタンドを壊滅させた。価値のある品物はすべて盗まれたか、破壊された。秩序は完全に破壊された

source: So what did you do?
ja: それで、何をしたんだ？

source: One of us is always here to care for the temple. We trust the bears to guard it well, but they can't maintain it. I was the caretaker of the grotto when the Reachmen arrived. I should have seen them coming, to get word out sooner.
ja: 私たちの誰か一人がいつでも聖堂の手入れをしている。護衛は熊に任せているけど、維持はできないものね\r \r リーチの民が来た時、私は洞窟の世話人だった。彼らがやって来るのに気がつくべきだったのよ。もっと早く皆に知らせるためにね

source: How did this happen?
ja: なぜこうなったんだ？

source: Cyrodiil is the heart of Tamriel. The alliance that rules here can strike in any direction, threatening the other heartlands. With Grand Warlord Dortene leading our armies, how can the Covenant fail to sweep all before us?
ja: シロディールはタムリエルの中心地だ。この土地を守る同盟は縦横無尽に他の主要都市を叩くことができる。ドルテーヌ大将軍が我が軍を率いてくださる限り、我らに敗北などあろうものか

source: Why is Cyrodiil so important?
ja: なぜシロディールがそのように重要なんだ？

source: Why are we fighting this war?
ja: 何の為に我々は戦っている？

source: Then I shall return the favor. Address all further inquiries on the matter to <<1>>. Good day.
ja: では私はその恩に報いねばならない。その問題に関して今後質問があったら、全て<<1>>に聞いてくれ\r \r 良い一日を

source: Yes. What could have delayed their embassy's construction?
ja: そうだ。なぜ大使館の建設は遅れている？

source: No. You don't get to question me. Not after you slew <<1>>. Do you think I'm one to have a chat with the person who killed my wife? That we'll break out the sylph-mead and share a good laugh?
ja: ダメだ。私に質問をするな。<<1>>を殺したあとはな\r \r 私が自分の妻を殺した奴と雑談するように見えるか？ シルフのハチミツ酒を飲みながら、楽しく笑いあうとでも？

source: I think <<1>> trusts you to put the Dominion's interests before your own.
ja: <<1>>はあなたが自分のことよりもドミニオンの利益を優先すると信じている

source: You're a good friend, courageous and loyal and all that … but you're a terrible liar. I … I … I just wish it wasn't that wench Septima that killed me ….
ja: 君はよき友だ。勇敢で、忠実で、色々な美点がある… だが、嘘をつくのはひどく下手だな\r \r ただ… ただ… 殺されるのが、あのセプティマでなければよかったんだがな…

source: Your Majesty …?
ja: 陛下…？

source: Hold on. We can get you healed.
ja: 待て。私が治そう

source: Fences who can't be found don't stay in business for long. And I couldn't stay here after cheating a damn hero. Bribes only get you so far. Now go!
ja: 身を隠さなきゃならないような盗品商は長く商売を続けられない。それに英雄を騙したりしたら、ここに居られなくなる。買収にも限界があるのよ。さあ行って！

source: How do I know you won't take the diamond and run?
ja: そっちがダイヤモンドを奪って逃げたりしないとなぜ分かる？

source: Keep your voice down! Why do you think fences don't have storefronts? Discretion, discretion, discretion!
ja: 小声で話して！ 盗品商が店を持たないのはなぜだと思う？\r \r 慎重かつ、慎重で、慎重だからよ！

source: Do you want it or not?
ja: 欲しいのか要らないのかどっちだ？

source: I hear you're interested in diamonds.
ja: ダイヤモンドに興味があると聞いたが

source: There is something that has been bothering me. There was a traveler, a fellow Nord, who showed up asking all sorts of strange questions about the barrow. Haven't seen him since. There was just something off about him. I wonder if he went inside?
ja: ずっと引っかかってることがあるの。旅人がいたのよ。同じノルドで、墓地についてありとあらゆる奇妙な質問をしてたから目立ってた。その後姿を見てないけど、何か普通じゃないところがあった。彼は中に入ったのかしら？

source: Is there anything else I should know?
ja: 他に知っておくべきことは？
